که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راه مستقیم میخاند
ادایت دو مرحله دارد
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم بردن
پراه مستقیم میخاند
تا مشق کنی بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین است این
عرض سلام و عدد خدمت شما شهرونده های محتویه
محترم آقایان و خانمهای بزرگوار
امیدوارم که هر جایی هستید حالتون خوب باشه
و زندگی بر وفق مرادتون پیش بره
مثل هر دو شمبه و سه شمبه دیگه ساعت 13 استی دقیقه خدمتتون رسیدیم
تا به مدت حدودن 25 دقیقه کنارتون باشیم
و از اخلاق توحیدی بگیم و بشنبیم
و به لطف خدای متعال از اونها هم برای زندگیمون استفاده بیشتری بکنیم
از اتون دعوت میکنم که در کنارمون باشید
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
فرجهم
اللهم مسل علام محمد و آل محمد و اجل فرجهم
در این برنامه حجت الاسلام و المسلمین
سید احمد فقیهی از به محترم حیات علمی معسیسه آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق
کنارمون هستند و به لطف خدا از نکتهای ایشون استفاده خواهیم کرد
جناب استاد خدمت شما سلام ارز میکنم
روزتون به خیل باشه خیلی خوش اومدید
سلام علیکم
بنده هم خدمت شما و شنوندگان و همکاران محترم ارزه سلام دارم
سلامت باشین انشالله
و شما شنونده های عزیز هم لطفا کنارمون باشید
تلفنها رو دست بگیرید
زنگ بزنید به 329-10551 و 329-10552
یا این که پیامک ارسال بکنید به 3553
و با بردن نام برنامه مشق راه و نوشتن اون در پیامکتون
سآلاتتون در حوضه اخلاق توحیدی رو بپرسید
به لطف خدا جنب استاد فقیهی پاسدخگو خواهند بود
خب جنب استاد ما آماده ایم که استفاده بکنیم
از نکتهای شما و از اخلاق توحیدی بیشتر بشنویم
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا
عبالقاسم محمد و علی آله تیمین التاهرین
لا سیما علی بقیت الله
فی ارزه
نکته ای که ارز شد این بود که
در اخلاق توحیدی
اونس با خدا
یه مسئله ضروری زندگی ماست
متاسفانه کمترم بهش توجه میشن
برای اونس با خداوند
یکی از بیخترین راهکارها دعا کردنه
که خداوندم دستور میده در قرآن
فرمود ادق ربک
خدا رو بخونی
خوندن خدا
گاهی در جمعه
که توصیه هم شده
فراوان هم توصیه شده
اجتماع مؤمنین در دعا کردن
و نمی بود از اینم قافل شد
منطقه ها یه نکته ای دیگم دارد
که گاهی هم
دعا کردن من
باید دعای تنهایی
مخفیانه
پنهانی
از اینم قافل نشیم
ولی در جمع دعا کردن
دعا کردن
خیلی هم خوب مستجاب میشه
اما گاهی هم خودم رو امتحان کنم
ببینم تنهایی هم
اگه یه گوشه ای باشم
شاید بهتر بتونم
با خدا انس بگیرم
اینه که قرآن میفرمد
ادق ربکم
تذران و خفیتن
یه قدری هم پنهانی باشد
نه که
همیشه هم تنهایی ها
اما هر دوتار آدم باید داشته باشد
حتی در توسلات
توسلات
همگاهی جمعیه
گاهی هم آدم تنهایی
مخفیانه یه توسلی داشته باشد
زمین این که
باز در قرآن جایی دیگه داریم
که خداوند تحکید میکند که
و دون الجهر من القول
صدا تونم خیلی بلنده کنید
آهی باید از سینه بلند بشد
بله ممکنه توی شراعت خاصی
کسی حالی پیدا بکند
نعرهی بکشد
دادی بکشد
اونا جداد
اما در شراعت عادی
دعا کردن
باید هم پنهانی بشد
و هم با صدای آرام
دون الجهر من القول
خدا رحمت کند
مرحوم های تلاهه
بها ادینی رحمت الله علیه
یه وقتی تو نمازه ایشون
یه جوانی اومده بود
یه حال مختصه به خودش داشت
و نماز که تمام شد
یه وقت دستاشو بلند کرد
چی خیلی مخکم
گفت یا الله خیلی بلند
مرحوم های تلاهه بها ادینی
برگشتن
فرمدن آقا خیال میکنی خدا کره
آرام هم که بگی
میشنبه
حالا چرا
برای این که گاهی آدم
اشتباه نکند که اون صدایی
که باید بلند شد
و به عرش خدا برسه
صدای قلبه
صدای دله
اون صدا باید بلند شده
به عرش خدا برسه
دوم این که
خب آدم هر چقدر بتونه
خودشو کنترول کنه
که در معرض ریا قرار نگیره
اینم مهم
گاهی آدم در جمع که قرار میگیرد
خب شیطانم
همیشه در کمین آدمه
آدم رو گاهی مبتلا میکند به
ریا
تو دعای ابو حمزه
امام سجاد میفرمون که
اللهم انی اقوض بکن
منال کسله بل فشل
و بعدش دارد که
منال ریا و سمغت
آدم
تنها که باشد دیگه اینا نیست
مخصوصا اگر که
دل شب باشد
که اصلا غیر تنهایی
بقیه هم در خواب هم
کسی صدای آدم هم نمیشنبه
خبر از حالات انسان هم
ندارد
اینه که در دعا کردن
برای این که این
اونس و ارتباط با خدا
بختر برقرار بشنه
این مخفیانه
بودن گوی آدم خودش
با خدا خلبت کرده
جایی برای نمایش و ریا باقی نمیمونه
خودتی و خدای خود
اگر بخواییم تشبیح
بکنیم
مثل این که آدم به سجده میره
وقتی آدم تو سجده میره
اونجا دیگه فقط خودشه و خدا
هیچ کس دیگه اینیست
وجوده
مقدسه پیانبر
اکرم
سلام آله و آله و سلم
خب ایک هدف
ویژگی های مهم حضرت
این دعا و مناجات بود
چی کار میکردن
از شهر مکه خارج میشدن
با این که شهر مکه
اون زمان که شهر
نبود که یه منطقه
بسیار محدودی
با یه جمعیت بسیار کمی
اما حضرت از شهر خارج
میشدن میرفتن قاره هرا
تو دل کوب
اونجا دعا میکردن
اونجا با خدا ارتباط برقرار میکردن
و گاهی هم روزها
میموندن
مدتها اونجا میموندن تنها
خفیتن پنهانی
با خدا و از راز
راز میکردن
اینه که در حالت
تنهایی و پنهانی
اون
سی که من باید با خدا
برقرار کنم بهتر برقرار میشن
کسی توجهشا
به خود آدم جلب نمیکنه
تو جمعیت آدم قرار
میگیره
گاهی توجهش به دیگران جلب میشه
گاهی اواملی پیدا میشد
که حواس آدم رو پرت میکنه
اینه که خداوند فرمود
اد و قورب بکن
خدا رو بخونید
اما یکی تزرغن
با حالت زاری
و یکی هم خفیتن پنهانی
و یکی هم دارد که دون
الجهره من الغور
صداش آدم خیلی بلند نکنه
میگم غیرت موارد
خاصی که مثلا حالا در مورده
ذکر شریف
سلوات که خودشم دعاست
اونجا دارد که سلوات
رو بلند بفرستید
نفاق رو از دل دور میکنه
و برکات از این درست
بله اونجاهایی که شعائر دین
ازان خب باید بلند گفته بشن
موارد استثناء
اما در موارد عادی
دعا کردن باید
پنهانی و مخفیانه
و با صدای آرام باشن
چه حسال خوبی هم به کسانی میده
که درک درستی از همین جنس دعا دارن
انشاءالله که خدا نسمت
انشاءالله که خدا قسمت
همه اون بکنه
قدرم متشکرم از شما جان استاد فقیهی عزیز
خب شرمنده های محترم
بیدونن که منتظرید تا
بپردازیم به سآلات شما
یک فاصله کتا میگیریم و
از سآلات شما خدمت استاد مطرح میکنم
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد تیم کنه
یا ایوهال انسان
این راهه
شنونده ی توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
منطقه این راهیه
این راه نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق راه
زندگی سعادتمندانه
انسان
در برنامه
مشق راه
نیازه برنامه در این دنیا
از این دنیا
محسوسیت از شما
و از این دنیا
خوب دوستانه عزیز
رسیدیم به بخش پاسخگوی
جناب استاد فقیهی
عضو محترمه حیات علمی
محسوسه ای آموزشی
و پجوهشی امام کومنی رحمت الله
و استاد اخلاق به سآلات شما
یک بار دیگه راه های ارتباطی
رو خدمتتون یاد آوری میکنم
تلفن های 329 10551
و 329 10552
با پیش شماری 025
و همینطور سامانه پیامکی
که لطفا ابتدای تلفن و پیامکتون
حتما نام برنامه
مشق راه رو قید بکنید
جناب استاد شنانده محترمی نوشتن
که برای به دست آوردن
دل پدر و مادر
و این که از ما راضی باشن
و این که بینمون دعوایی پیش نیاد
چی کار باید بکنیم
از شما راه کار خواستن
بفرمایید خواست میکنم
یکی از آسان ترین کارها
اینه که آدم بخواد
دل پدر و مادر رو به دست بیادد
خیلی راحت به دست میاد
چون اونا
علاقه به فرزند دارن
و با
کوچکترین امور دل اونا
به دست میاد این کاره بسیار آسانیه
اما
یه مواردی رو
متاسفانه
خیلی هم جزئی و راحته
ما ها فراموش میکنیم
اولین که
ما فرزندان
باید یاد بگیریم دست پدر و مادر رو
ببوسیم
گایی
گایی فرزندان مثلا شرم و حیام
میکنن یا یاد نگرفتن
اما
این یکی از بیخترین کارهاست
که آدم دست پدرشو دست مادرشو
ببوسن این یکی
دومون این که
ما باید حتما
مقابل پدر و مادر وقتی وارد
میشن قیام کنیم
بیستیم
ادب کنیم
یکی از شخصیتهای معروف
اینا پدرشون تو بیمارستان بودن
چند تا پسر بودن
اومده بودن دیدن پدر
اینا همطور ایستاده بودن
اون پرستار بیمارستان
میگو من به اینو عرض کردم که آقا
اگه سندلی کمه مثلا
اضافه کنم بفرماد بشینی
گفتن نمونه میشی
گفتم چرا
گفتن ما رسممون اینه که
وقتی به پدرمون وارد میشیم
معدب میستیم
همطور ایستاده
مگر این که خود پدرمون
دستور بده امر کنه
که دعا بفرماد بشینید
خب میگد بشینید میشید اگه نگه میستیم
و الان پدرمون
تو بیمارستان بیهوشه
نمیگد بشینید ما همطور بایی میسیم
خیلی نموهمه
که پدر و مادر
باید احترامشون خفت بشند
قرآن میدونید اینا رو
بهش توجه کم میکنیم متاسفان
خود ماموت و دیین اینا
خداوند بعد از
عبادت به خودش و نحیه
از شرک فرمود و
بلوارد اینه احس
در مورد شکر
فرمود انش کرلی
ولوارد ایک
یه نکته خیلی
زریفی دارد اینجا
مرحومه ایتالاه
مصباح رحمتالله
علیه شما فرمودن
این آیه یه نکته
زریفی دارد و اون این که
خداوند
یه دونه فعلا برده
فرمود انش کرلی
ولوارد ایک
شکر فرمود
انش کرلی و شکرلوارد ایک
فعلا تکرار نکرده
یعنی این رو در سطح هم قرار داده
خوله یعنی چی؟
ما
وظیفه داریم
که خدمات پدر و مادر
رو یاد کنیم
و شکرشو به جا بیاریم
حتی گاهی به زبان بیاریم
خود قرآن یاد آوری میکنند
میگرد و قول
رب غفر ورحم خما
چرا کما رب بیانی سقیره
و یه نوزاده
یه روزه بودن
حالا اصلا قبل از یه روزه بودن
نوه ماه تو رحم مادر بودن
ایمان در این بارو
با زحمت
قرآن باید اشاره میکند
و فرماد که مادر
حملت و
و وضعقت و کرهن
این فرزنده
با سختی حمل کرده
با سختی به دنیا آورده
اگه اون
عذیت و آذاره رو که مادر
هنگام وضع حمل
متحمل میشد
خب این رو آدم فراموش نکنه
یادش نره
و یه بچه
یک روزه
حالا شدم حالا یه جمعونه
بیس ساله سی ساله همه چیزی آدم رفته
این نکته دوم
نشکرلی ولی والده
نکته یه بعدی
اینه که آدم به پدر و مادرش
قائبانه خیلی دعا کنه
اینم دستور
قرآنه
و مرحومه علامه یه تبا تبایی
در المیزان
فرمان از دعاهای مستجاب
هم هست
چرا؟ میگن چون خداوند خودش
عمر کرده این دعا رو بکنید
خب نمیشه خودش عمر بکنه
و مستجاب نکنه
و به همین شکلیه
که قرآن دارد
و قول اینجور بگید
قدامن عمرو کند
رب غفر و رحم خما
کما رب بیانیست
آدم به پدر و مادرش خیلی دعا کنه
نکته یه بعدی
خدمت به پدر و مادره
ببینید
پدر و مادر
اصلا فرض کنیم که
همه یه این آداب دینی
و دستورات شرعی و اینا نیست
یه قرار دادی
امضا کنید
در اون مادر چند سال به من خدمت بکنن
ده سال
بگید بیس سال
بگید سی سال
قول بعد سی سال
دیگه حالا جامعه او عبرت کنید
سی سال اونا خرج منو دادن
به من خدمت کردن
منو تربیت کردن
خلی این سی سال بعدم سی سالم من
خرج اونا رو بدن
ولی او دارند
و خارجشون رو بدن
خدمت بهشون بکنن
من خونه یه مادرم میرم
نیمونه
خود بشینم مادرم برا من چایی بیارد
گایی بی توجهی میکنیم
گایی امده هست
شاید همه یه موارد
رو قفلته
ولی اگه قفلت نباشد گناه بزرگی
من وارد شدم
خونه مادرم نیشستم
مادرم برا من چایی بیارد
حالا مادرم از سر مهر و مخربانی
و اطوفت
اصلا احساس نمیکنه
کاری کرده با علاقه میارد
اما بیادبیه
اصلا سر صفره مادرم
قضا جلو من بگذارد
و دیگه حالا سی سالمه
چهل سالمه
اینو خدمته به پدر و مادر
ولی اون که
توان دارند
ناتوانم نیستند
اونی که قرآن باید
بیشتر برش تأکید میکند
فرمود
ایب ما یبلقن نندکل کبر
دیگه اگه پدر و مادر
به سنه
پیری رسیدن
خیلی باید فرزندان مراعات بکنند
و نهایتا دیگه
به قول معروف میگن
قرآن تیر آخر رو میزند
فرمود
وَلَا تَقُلْ لَخُمَا اُفْفِن
این اففن خیلی تفسیر دقیقی دارد
یعنی کوچکترین چیزی که
کوچکترین چیزی که
بی خرمتیه
به پدر و مادر بشد
قرآن فرمود نه میکند
و یکی از بزرگان میفرمودن
فرمودن یه مستاقشینه
که مثلا
پدر یا مادر
میگرد که آقا
دو تا نون برا من بگیری
فرزند میگید که
چشم پنج دقیقه دیگه
این پنج دقیقه دیگهش
افه
تا پدر یا مادر
تقاضایی میکند فوری
تمام قد
الان یک کاری در سمه تمام بشد
کارم رو بذارم زمین
حالا یه وقت کارایی
ضروریه اونا معلومه
اما حالا فیلم نگاه میکنه
این فیلم تمام شد
بعدا این بی عدبیه
حتی قرآن
دستور میدد
حالا دستور راجب خدا و پیغمبره
و فرمان
لا تو قدمو بین
یدی الله و رسوله
پیشا پیش خدا و پیغمبر
نیفتید
وقت مفسرین
توضیح میدن وعدش استفاده
میکنند که
حتی فرزند پیشا پیش
پدر و مادر نبود را بره
از مرحوم امام
رحمت الله علیه نقل میکنند
یکی از شخصیت های
مملکتی خب شخصیتی بود
وارده
اتاق امام شد
خودش اول اومد تو
بعد پدرش پشت سر میومد
به مرحوم امام اردند
که آقا ایشونم پدرم هست
پشت سرم دارم میاد
یعنی امامنا راحت شدن فرمدن پدرته
بله فرمدن برو بیرون
پشت سر بابت بیرون
ای خیلی مهم
و بعد در آیه بعد
این سوره حجرات سوره عدبه
فرماد
لا ترفع اسفاتکم فوق
ساوت نبی
صداتونو
تون صدای شما از تون صدای
پیغمبر نم باید بلاتر باشن
وقت با فصلین اینا
میارن تا پدر و مادر
میگن فرزند
تون صداش
باید از تون صدای پدر و مادر
زعیفتر باشه
خدا نخواد
انشالله برای هیچ کسی
یه وقت خالا
تو حالت اصابانیت کسی
سر پدر یا مادرش داد بزنه
صداشو بلند بکنه
یا میفرماد
اینطور که هم دیگر صدا میزنید
پیغمبر و پدر و مادر
اون طوری صدا نزنید
پدر جان بابا جان مادر جان
خیلی با احترام
ما این حقوق رو
گاهی ازش قافل میشیم
گاهی روابط آتفی هم شدیده
آدم این رو فراموش میکنن
بی توجهیه
ولی اگر کسی
خدای نخواسته از روی توجه
این رو رعایت نکنه
خیلی سخته
و یکی از گناهان
کبیره یعنی که کسی
خدای نخواسته آقاییه
خدا نخواسته آقاییه
مlaufی Lands varios
يا ملح😯
ملاحظه
رفیق
مله
م clip
ملاحظه
پیام بلاگت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دلگو خامنه ای رهبر ما
اگر بزرگانی مثل شهید سید حسن نصر الله
پیدا نمی شدن که جهاد و عقل و شجاعت و
فداکاری و از خودگذاشگی رو با هم مقلود کنن
به میدان بیارن
حرکت یه جور بود
حالا که پیدا شدن یه جور دیگر حرکت
اینو خیلی مهم
در این چیزی که تا امروز واقع شده
یه شکست بزرگی به وجود آمده
نه فقط برای رژیم سجنسی
برای تمدن غرب
برای فرهنگ غرب
برای ادعاهای غرب
یه شکست بزرگی اینا خوردن
حالا رژیم سجنسی شکست خورد
بخاطر این که فکر میکرد
میتوانه با آسانی
گروه های مبارز رو
مقاومت رو منحل کنه نابود کنه
امروز میبینه که
پنجا هزار پنجا و چند هزار
انسان بی دفاع رو
و غیر نظامی رو به شهادت دستونده
چند نفر از سران
برجسته مقاومت رو
به شهادت دستونده
اما آب از آب تکن نخورده
در چپه مقاومت
چپه مقاومت با همون قدرت
با همون عزم امروز داره
مبارزه میکنه این شکست نیست
این بودکترین شکست دیگه
این همه خرش کردن این همه تلاش کردن
امریکا با همه
توانش به کمکشون آمد خیلی
از اروپایی همینجور
آخرش هم این هم هم جنایت کردن
این همه چهرشون در دنیا
سیاه و زشت
و منفور شد
که حتی در خیابانه امریکا
علیه اینا را پیمایی کردن
در دانشگاه امریکا را پیمایی کردن
علیه اینا
در این حال گروه های مقاومت همچنان هستن
هماس هست جهاد هست
ازبالله هست
مردم چبون های مبارزه کرانه باختری هستن
بقیه جاهای دیگه هم که
بشکول مبارزه ازنگه هست
این شکست بزرگیست
بزرگترین شکست
اما فقط این نیست
از این شکست بزرگتر شکست فرهنگ غربه
غربی ها نشان دادن
که تو این چندین سال
یا چند قرن
که دم از حقوق انسان و حقوق بشر
رو اینا میزنن
یک سر دروغ گفتن
اینو نشان دادن
یعنی ده هزار کودک
کشته شدن
شوخیه
کودک مظهر معصومیته
مظهر لطافته
نقطه اصاسی ایست که
عواطف انسان رو برمی انگیزه
ده هزار از این موجودات
معصوم رو
اسرائیل با بمب دوتونی
از بین برد
با انواع اقسام سلاح از بین برد
غربی ها خم به عبرو نیبردن
سیاست مدانان غربی رسفا شدن
سیاست غرب
رسفا شد چکست خوردن
این شکست بزرگیست
دیگه از تمدون غرب کسی حرف رزنه
تمدون غرب اینه
این تمدون غرب
براش اهمیت نداره که پول رو
از مردم خودش با انواع اقسام
بگیره و بفرسته برای
این که بچه های کوچک
و فزندان معصوم
و کشته بشن
خانواده ها نابود بشن
ده هزار بچه شهید بشن
چندین هزار بچه یتیم بشن
براش اهمیتی نداره این فرهنگ غرب
دیگه حالا اگه کسی راجب فرهنگ غرب
اعتراض کرد بیعتباری
اون رو تصریح به بیعتباری
کسی نهاد بلامتش بکنی که آقا شما
نه فرهنگ غرب اینه
تمدون غرب اینه
اینه محصول اینه
این بودکترین شکستیست که برای
غرب پیش آمد
پشت رژیم سحبی نیسته رو
یک جبهه شرارت پر کرده
یک جبهه شرارت
که پشتیبانی از
رژیم سحبی نیستی سفارایی کرده
اونوقت جبهه مقابلت
در مقابل اون جبهه